Предельная надежность имеет свою цену: увеличение стабильности ограничивает скорость разработки новой функциональности и создания новых продуктов, а также повышает их стоимость.

Пользователи, как правило, не замечают разницы между сервисами с высокой и крайне высокой надежностью, поскольку во время взаимодействия с сервисом между ними есть другие менее надежные компоненты - пользователь смартфона надежного на 99% не заметит разницы между 99,99% и 99,999%. В общем, нужен баланс.

Уровень доступности сервиса должен быть достаточным, но не более необходимого (риски, которые готов понести бизнес)

ДОСТУПНОСТЬ, время = [Время безотказной работы] / ([Время безотказной работы] + [Время отключений])

Для тех кто постоянно "частично включен" метрика по времени не совсем подходит.

ДОСТУПНОСТЬ, успешные запросы = [Количество успешных запросов] / [Всего запросов]

### SLO, SLI
SLO (Service Level Objective) — это метрика, которая определяет заданный уровень качества, который должен предоставляться сервисом.

В то же время SLI (Service Level Indicator) — это конкретный показатель, который измеряет, насколько успешно сервис выполняет свои функции. 

Например, 
SLO: «наш сервис должен быть доступен не менее, чем на 99% времени». 
SLI: Процент времени, когда сервис был доступен для пользователей. 

Таким образом, SLI - это инструментарий, с помощью которого производится измерение выполнения условий, заданных в SLO.

Примеры SLO (Service-Level Objective):
- Время отклика веб-сайта не превышает 2 секунды в 99% случаев;
- Интервалы обновления кэша не превышают 5 минут;
- Отказы в работе системы находятся на уровне менее 0,1% в сутки;
- Уровень доступности сервиса должен быть не менее 99,99% в месяц.

Примеры SLI (Service-Level Indicator):
- Среднее время отклика веб-сайта;
- Количество запросов, обработанных в секунду;
- Количество ошибок HTTP 5xx за последний час;
- Длительность не запланированных простоев сервиса.