### Вопросы Илье Воробьеву
1. Цели и задачи направления Глобал. Есть ли письменное описание.
2. Модель продажи.
3. Что продаем?
4. Варианты развертывания (он-прем, облака)
5. Допустим случилась первая продажа, есть понимание как мы поддерживаем и добавляем новый функционал. Тоже самое когда клиентов > 1.
6. Текущие проблемы, блокеры.
7. Текущий фокус.
8. Быстрые победы, есть понимание.
9. Команда Глобал, с кем взаимодействуете из 10Д.

### Вопросы Саше Минеевой
1. Функционал G.Control, с чем хотим идти клиенту.
2. Взаимодействие с Локальным Контролом (10Д), хотим забирать функционал, который они пилят.
3. Текущие проблемы, блокеры.
4. Текущий фокус.

Варианты инсталяции:
1. SaaS - мультитенси (сервис как услуга)
2. Private Cloud - когда мы арендуем индивидуальное (не тенант) облако для клиента
3. On-premise (развертывание в инфраструктуре клиента)

Tenant realms
https://rentalawareness.com/does-not-specify-a-tenant-realm/

Роадмап G.Monitoring
https://constructly.notion.site/Product-Vision-Strategy-fdbf703e1cd3456d9617c0b3ded6a0d3

Saas варианты развертывания
https://acropolium.com/blog/build-scale-a-multi-tenant-saas/


Вариант 1 Один инстанс

1. Нарисовать подробнее тенант - че это такое. Архитектура.

2. Оргструктура - особенности такой разработки. Команда, кто делает.

3. Задачи, которые нужно решить:

- Составить список функционала S.Control,

- Составить список функционала G.Control

4. Миграция?

Сроки? Деньги (инфра)?

  

1. Поточная передача фичей (верхнеуровневый вижн)

  
  

Основные поинты:

1. Накатываем полный дамп данных S.Control

2. Накатываем исполняемый код S.Control, т.к. исполняемый код G.Control не будет работать (разная бизнес-логика, разная модель данных)

3. Если хотим сохранить код G.Control то он должен быть мигрирован в код S.Control заранее. Тут будут конфликты -> Код G.Control придется изменить -> Автотесты и код, который команда G.Control делала весь год станут неактуальными. Мы уже проделывали это упражнение, когда отделяли G.Control.

4. Мигрируем пользователей из S.Control в G.Control.

5. Нужна интеграция Keykloak - Kafka для заведения новых пользователей в Realm Самолета (индивидуально под Самолет).

6. S.Control интегрирован с Системами Самолет: 1С, Табло, S.KEK, S.Home, S.Roomer, S.Calendar, CRM, Домиленд, safe-phone, S3-Minio -> эти интеграции нужно будет поддержать.

- Kafka (S.KEK, S.Home, S.Roomer, S.Calendar, CRM) -> Нужно будет делать доступ к нашей Kafka -> Тут нужно будет пройти боссов в виде нашей безопасности и ЦСПБ (они не быстро все делают)

- Debezium (Tablo) Интеграция на уровне БД -> DWH должны будут подключиться к Yandex Cloud -> Если не сделать, то отчетности не будет

- HTTP/REST (Домиленд) Двунаправленная B2B интеграция -> Тут нужно разбираться, но точно можно сказать, что на стороне Домиленда потребуются изменения

- Direct DB (safe-phone) -> БД где хранятся геоданные пользователей -> Нужно делать доступ до этой БД.

- S3-minio (статика, как минимум) -> Нужно переносить статику в Yandex Cloud

- Микрофронты (S.Calendar и S.Progress должны быть доступны для Yandex Cloud)

- Мобильные приложения (S.Home)

7. Сейчас приложение передано в Дежурную смену на мониторинг. При переходе в Yandex Cloud приложение снимут с мониторинга.

8. Сейчас у нас есть выделенный DBA, к которому мы можем обратиться с любым вопросом по работе БД. При переходе в Yandex Cloud этого не будет.

  
  

Ключевые выводы (мое мнение, готов обсуждать):

0. Все поинты выше - это большие/средние и сложные задачи, которые нужно прорабатывать отдельно. Задачу по смедживанию кода S.Control и G.Control мы уже проходили, успехом она не увенчалась.

1. Проект повышенной сложности.

2. Много зависимостей от смежных подразделений Самолета и B2B партнеров: ЦСПБ, Безопасность, DWH, Домиленд.

3. Большие вызовы для команды DevOps и команд разработки.

4. Как плюс, у нас нет дублирования команд, но нужно ответить на вопросы:

- Что делать с Рембригадами?

- Сможет ли одна команда развивать и Глобал и Локал и Рембригады, при условии высокой загрузки со стороны Тенанта Самолет (Наши заказчики любят и знают Control, поэтому могут быть задачи вне контекстов контроля качества).

5. 80% работы, которая делала команда G.Control в 2023г. уйдет в стол и автотесты тоже.

6. Тенант Самолет не вписывается в концепцию SaaS-решения, т.к. имеет много интеграционной специфики, которая не нужна другим Тенантам. Тем самым, поддержка такого решения будет весьма сложна для команды, а сам код содержать много специфики для Тенанта Самолет. Для таких заказчиков обычно выделяют Private Cloud или On Premise - у нас так уже сделано.

7. По срокам что-то сказать точно сложно, т.к. есть много неопределеннностей с зависимостями и риск сойти на середине проекта, поняв, что есть блокер, который мы не можем решить. Моя оценка: 2 года, с вероятностью успеха 10%, при условии, что текущие команды уделяют 60% времени этому проекту и не меняют состав.

  
  
  

Вариант 2 Два инстанса

  

Итоги встречи. Участники: Балчиди, Хисамов, Воробьев, Платонов, Майоров.

  

1. Техническую поддержку пилота с ФСК осуществляет подрядчик МАЙНДСЕТ.

2. Задача (отв. Балчиди Глеб): Необходимо запросить у МАЙНДСЕТ следующие артефакты по решению:

- Архитектура решения (должен включать основные компоненты решения, инфраструктуру их развертывания с указанием стека технологий, которые используются)

- Руководство администратора (должен включать исчерпывающий перечень функций по настройке Системы)

- Руководство полбзователя (должен включать основные сценарии использования Системы)

3. С 09.01.2024 стартуем проект по адаптации продукта G.Monitoring под наш стек и подход (мультитенант), включая рефакторинг и улучшения, которые необходимы.

- Задача (отв. Майоров Виталий): подготовить верхнеуровневый план проекта и согласовать его с командой Глобал.

- Задача (отв. Балчиди Глеб): подготовить макеты для мобильного приложения к 23.01.2024.