1. 13.09.2023
2. Пеунов Виталий
3. Майоров Виталий, Мухтарова Велина, Баранова Александра
4. Проверка: информация о 10Д: Да
5. Проверка: Готовность работы по московскому времени: Да 
6.  Стоп-факторы: Нет
7.  Мотивация кандидата:  Соответствует ожиданиям. Виталию важно набраться опыта, пойти дальше по карьерной лестнице. Нам это на руку. Такие люди обычно выкладываются на работе.
9.  Команда: Соответствует ожиданиям. Понимает что дизморалит, а что наоборот мотивирует. Можем учитывать это и строить более эффективные взаимоотношения. Когда люди напрямую говорят что их беспокоит, существенно ускоряет работу). Ему интересно участвовать в развитии продукта. Скорее всего будет больше погружаться в продукт и понимать пользователей глубже. Взгляд со стороны и конструктивная критика — то что надо для улучшения нашего продукта
10.  Ценности компании: Соответствует ожиданиям. 
11.  Резюме: Кандидат не понравился Барановой Саше, вот ее комментарий: "Что понравилось: четкий, знает, что хочет. Не понравилось: инфантильный, "продажный", нет у него желания сделать крутой продукт, хотя в этом возрасте он должен гореть еще. И нежелание работать с коллективом старше - это не чувствовать себя самым слабым звеном - опять показатель, что не хочет "рвать". Ему важен комфорт, деньги. Я бы еще посмотрела." Некоторые пункты из "не понравилось" тут даже плюс, т.к. СМР обычный продукт. Важность комфорта и денег для меня показатель адекватности кандидата. Из особенностей: - есть риск, что перейдет в другой продукт в Самолете или компанию с оффером пожирнее. В первую очередь я думаю он смотрит все-таки на условия. На среднесрок вполне ок. SMR это устраивает, не ожидаем, что кандидат будет работать 5+ лет; ориентирован на условия труда, может не принять оффер из-за мака или каких-то плюшек, которые где-то лучше. Владелец продукта готов делать офер. 
1.  Итог: Офер.