## Фронтенд

Зависимости могут иметь подзависимости (цепочка может продолжаться). На версию подзависимости мы повлиять не можем. Например, мы явно не используем пакет url-parse, но его использует пакет webpack-dev-server, как подзависимость. Все используемые подзависимости можно посмотреть в yarn.lock файле

На фронте используются два вида npm зависимостей: простые и dev dependencies. В файле package.json можно явно посмотреть какие зависимости используются в разработке, а какие в конечном приложении. Также, зависимости могут иметь подзависимости. На версию подзависимости мы повлиять никак не можем. Например, мы явно не используем пакет url-parse, но его использует пакет webpack-dev-server как подзависимость

Поэтому обновление пакета не гарантирует то, что какая нибудь забзависимость не будет использовать пакет проблемной версии

Все используемые подзависимости можно посмотреть в yarn.lock файле

## Бэкенд

Используем пакетный менеджер poetry [https://habr.com/ru/articles/593529/](https://habr.com/ru/articles/593529/)

Главный файл для poetry - это pyproject.toml. Все данные о проекты должны быть записаны в нём. При установке пакетов poetry берёт данные из этого файла и формирует файл с зависимостями poetry.lock (если уже есть готовый файл poetry.lock, то данные будут браться из него). Toml файл состоит из нескольких блоков, каждый из которых имеет свои особенности, рассмотрим данные блоки.

[tool.poetry] - содержит основную информацию о проекте, такую как:

- name - имя проекта
- version - версия проекта
- description - описание проекта
- license - лицензия проекта
- authors - список авторов проекта в формате name <email>
- maintainers - список менторов проекта формате name <email>
- readme - readme файл проекта в формате README.rst или README.md
- homepage - URL сайта проекта
- repository - URL репозитория проекта
- documentation- URL документации проекта
- keywords - список ключевых слов проекта  (макс: 5)
- classifier - список PyPI классификаторов

**[tool.poetry.dependencies]** - содержит описание всех зависимостей проекта. Каждая зависимость должна иметь название с указанием версии, также присутствует возможность скачать проекта с github с указанием ветки/версии/тэга.